git init
git add .
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin44 URL
git push -u origin44 main 

//ödev gönderme
git add .
git commit -m "second commit"
git push 

//conflict durumunda 
git reset HEAD~1 
git add .
git commit -m "conflict sonrası"
git push --force 

git status 
git log 
git checkout commitID 
git clone URL 
git pull 

git stash 
git stash save "benim_stash"
git stash list 
git stash pop 
git stash drop @stash@{0}


git branch -M main
git branch -v
NOT:Branch oluşturmanın veya değiştirmenin öncesinde git add , git commit , git push yapalım. 
git branch backend
git branch frontend
git branch devops  
git branch -a 
git branch -D backend frontend (İsmi yazılı branchleri siler)


git checkout frontend(frontend branch ine geçiş)
NOT: Bu branch'te yaptıkların merge yapana kadar bu branch'te kalır.
git checkout main (Ana branch'e dönmek için)

NOT:Merge işlemi öncesinde main branch'e dönülmeli.
git merge frontend --> Bu işlem frontend ve main branch'i birleştirir.

16Haziran Araştırması:
Fast Forward Merge 
git merge frontend 
git merge --no-ff frontend
